# Tail

Tail ეს არის მინიმალერი Jekyll  ბოგი, ბაზირებული [Tale](https://github.com/chesterhow/tale) რეპოზიტორზე.

დამატება ამ ბლოგზე არის ის, რომ პოსტის ფაილებში სახელების სტანდარტიზაციის შეზღუდვა არ არის და ნებიმიერი `*.md`  ფაილების კოლექცია პირდეპირ შეიძლება გადმოიწეროს `_posts`-ში

დაარედაქტირეთ  `_config.yml`, თქვენი საჭიროების მიხედვით და დაიწყეთ გამოყენება!

პოსტების უკეთესად სამართავად გამოიყენეთ Jekyll-ის სტანდარტული front matter პარამეტრები



### სტანდარტული პარამეტრები

- `layout`: განსაზღვრავს პოსტის შაბლონს.
- `title`: პოსტის ან ფურცლის სათაური.
- `date`: გამოქვეყნების თარიღი.
- `categories` ან `category`: კატეგორიები, რომელსაც მიეკუთვნება პოსტი.
- `tags`: პოსტთან დაკავშრირებული ტეგები.
- `author`: პოსტის ავტორი.
- `permalink`: პოსტის სამომხმარებლო URL.
- `excerpt`: პოსტის მოკლე აღწერა.
- `image`: პოსტის წარმოსადგენი გამოსახულება.
- `published`: განსაზღვრავს, უნდა გამოქვეყნდეს პოსტი თუ არა.
- `sitemap`: უთითებს ჩაერთოს თუ არა პოსტი sitemap-ში.
- `comments`: პოსტისთვის კომენტარების ჩართვა ან გამორთვა.
- `redirect_from`: URL-მისამერთები ამ პოსტზე რედაირექტისთვის.
- `redirect_to`: URL-მისამართი, რომელზეც გადამისამართდება ეს პოსტი.
- `excerpt_separator`: პოსტის ჭრა, მომკლე შინაარსი შეწყდება ამ კოდთან <!--more-->
- `sticky`: პოსტის აპინვა.
- `hidden` : პოსტის დამალვა გადანომრილ გვერდებზე.
- `image_caption`: წარწერა სურათზე.



### გაფართოებული სამომხმარებლო პარამეტრები

- `seo`:
  - `title`:  SEO სათაური.
  - `description`: SEO აღწერა.
- `featured`: პოსტს მონიშნავს როგორც ფავორიტს.
- `layout`: შესაძლებელია განსხვავებული შაბლონების მითითება განსხვავებული გვერდებისათვის(მაგალითად, `page`, `post`, `archive`).
- `series`: აკავშირებს პოსტს სერიებთან და თემატურ შერჩევასთან.
- `custom_css` და `custom_js`: მომხმარებლის  CSS ან JS ფაილების სია, რომელიც საჭიროა მხოლოდ ამ პოსტში ჩასართველად.
- `password`: დაცულ პოსტზე ან გვერდზე დასაშვები პაროლი.
- `last_modified_at`: პოსტის ბოლო მოდიფიცირების თარიღი.
- `pin`: პოსტის მიმაგრება მთავარ გვერდზე ან განსაზღვრულ კატეგორიაში.
- `related`: ჩართავს ან გამორთავს შესაძლებლობას შეადგინოს დაკავშირებული პოსტების სია.
- `share`: სოციალური გაზიარების პარამეტრების მართვა.
- `template`: უთითებს Liquid-ის არასტანდარტულ შაბლონზე, რომელიც უნდა იქნას გამოყენებული.
- `visibility`: მართავს პოსტის ხედვის არეალს (მაგალითად, `public`, `private`).
